	[я стою на кухні і розповідаю, позаду плита, кип’ятиться чайник] 
Привіт!  Сьогодні розкажу про розумну кухню. 
	[можливо якийсь тізер логотип] 
1. Датчик полум’я
Кожному доводилося панічно згадувати “а чи вимкнув я газ на плиті?” 
вже вийшовши з дому. 
	[гіфка я не пам’ятаю] 
	[я сідаю в машину і пригадую чи вимкнув газ, мигають кадри увімкненого і вимкненого газу] 
В цьому випадку доводиться повертатись або покладатися на власну удачу. Але! Маючи датчик полум’я плити, це легко перевірити за допомогою власного смартфону 
	[план датчика полум’я] 
	[відео з газовою конфоркою і телефоном з НА] 
знаходячись вже не вдома. 
	[я в машині дістаю телефон, дивлюсь що газ вимкнений і спокійно їду] 
Крім того сценарій що ставить на охорону оселю коли Ви  її покидаєте, попередить про не вимкнений газ. 
	[відео “alexa i am leaving”]

2. Датчик запаху
	[відео я смажу котлети у фартуку] 
	[план сковорідка, дим, вмикається витяжка] 
Витяжка над плитою у мене вдома вмикається датчиком летючих органічних частинок,
простіше датчиком запаху. Щоб виключити хибні спрацювання на запах лимону чи миючих засобів, витяжка вмикається тільки при запаленій конфорці. 
	[відео з автоматичним увімкненням витяжки при появі запаху-диму]
Коли концентрація запаху падає нижче встановленого рівня - витяжка вимикається. 
	[відео дим розвіюється, витяжка вимикається]
При цьому збережений звичний функціонал увімкнення, і може бути встановлений таймер роботи витяжки.
	[відео з ручним увімкненням витяжки, пройшло 15 хв витяжка вимкнулась]

3. Зональне освітлення
Автоматичне зональне освітлення кухні активується після заходу сонця. 
	[красиве відео заходу сонця]
Світло вмикається при виявленні руху і вимикається через 10 хвилин після того як ви залишили кухню.
	[відео я з Вікою на руках заходжу на кухню іду до мийки]
Керувати освітленням можна також і за допомогою вимикача на стіні
	[відео картинка в картинці я торкаюся вимикача, обидві лампи на кухні гаснуть]

4. Автоматизована ролета
На моїй кухні майбутнього немає потреби відкривати чи закривати ролету на вікні вручну. Ролета відкривається зі сходом сонця. 
	[красиве відео сходу сонця, план відкривання ролети]
Керувати положенням можна також пультом. 
	[вікно у вікні я натискаю кнопки пульта, ролета закривається, зупиняється, відкривається]
Автоматично закривається ролета через 10 хвилин після заходу сонця
	[на вулиці темно ролета закривається]


5. Alexa
Ну і звичайно у мене на кухні живе віртуальна помічниця з якою можна просто поговорити
	[Я стою перед алексою, перекадровка на алексу] 
1. [Alexa, how are you? What is the weather?] 
2. [Я мию посуд, витираю піт з чола. Alexa, turn on sink light and play spotify. Стою пританцьовую] 
3. [Я ставлю варити яйця. Alexa, set timer for boil eggs] 
4. [Я ставлю варити яйця. Alexa, drop into Dimas echo] 
5. [Я сижу за столом посередині, чищу варене яйце. Alexa, turn on light and close kitchen blind]

Такі казкові можливості я втілив на своїй кухні. Якщо вам сподобалось, поставте відосику вподобайку. Alexa, say goodbye to our viewers
